+++
date = "2015-11-07T08:36:54-07:00"
draft = "false"
title = "美人鱼之王"
tags = ["六州杂记"]

+++
王小图问我，爸爸，你的梦想是什么？我有些错愕，想了想，说，我的梦想就是带着你和妈妈周游世界。周游世界是什么意思？她问。周游世界就是去很多很多的地方。你的梦想是什么呢？王小图腼腆地笑了笑，说，我的梦想就是做美人鱼女王。我笑着说好，又问，你是从哪知道什么是梦想的，是老师教的吗？她说不是，是老师给她的一本说上写着的。

这是今晚王小图洗完澡后，趴在被窝里与我的对话。

早上出门先去菜市场买菜，为晚上在家里的烧烤做准备。我买了一台家用烤盘，准备在家里享受韩式烤肉。

但买完菜从菜市场出来，A4L居然被贴条了！从09年住到这里，不知买过几百上千次菜了，第一次在这里被贴条，交警三分局这是穷疯了吗？

回家放下买的菜，换开了福克斯前往万象城。和王小图在反斗城里玩了一个小时，爬的我汗流浃背，衣衫浸透。十二点半的时候，在五楼吃了午饭。她俩吃的中餐， 我吃了一大碗油泼辣面，就着绿油油的糖蒜，好吃。

吃晚饭，先去西西弗书店逛了一下。这几天的蜻蜓FM我开始听马未都的《都嘟》，讲的也挺不错。特别是最近一期讲读书的习惯。说孩子养成读书的习惯很重要。不要替孩子挑书，让她自己找自己感兴趣的书，那一定能读下去。于是今天去西西弗的时候，就专门让王小图自己挑书。结果她还是买了一本《梦幻公主－我最美丽换装贴》。说来这书也还不错了，王小图在上边研究各种服饰搭配，翻找对应、合适的位置，看得不亦乐乎。anise挑了一本挺厚的简笔画书。我买了一本三十年纪念版的《万历十五年》，装帧非常精美。

从书店出来，下到万象城一楼的Apple store，anise还是给我买了一台iPhone 6S ，128G顶配土豪金版，价值¥6888元。高兴 :-)

回到家，王小图又是精神地不睡午觉，弄的大家都没睡。我倒是今天没准备睡觉。先是把晚上要用的电烤盘准备好，洗干净，然后就开始准备食材了。餐厅吧台上的吧台灯坏了也有些日子了，我们早买了三盏宜家灯备在那里，今天叫来一位物管的师傅帮忙安上了。四点多的时候，我又去菜市场（徒步！没敢开车）买了一条草鱼和半斤虾。顺便在物业师傅的指导下买了两根24瓦的H灯管，成功复活了昏暗的饭庄上方的餐灯。

在家里的第一顿韩式烧烤较为成功，五花肉是最好的食材，还有一边脆一边嫩的豆腐也不错。今天的食材准备的将将好，除了剩下一些绿菜以外，其余一扫而空。

晚上安装新手机上的常用apps，128G就是好，敞起往里装。唯一没搞定的是，微信聊天记录迁移太不好用了，一晚上都没成功。